E aqui eu quero fazer até uma provocação o seguinte
eh vocês vão ver que vai ter dois cálculos.
O primeiro cálculo, que é o cálculo normal,
sem considerar alguns incentivos fiscais.
E nesse primeiro cálculo,
vocês vão perceber que o lucro real va não vai se mostrar o mais vantajoso.
Mas vai, tá meio que próximo dos outros sistemas de tributação.
E aí eu fiz um segundo cálculo, considerando juros sobre o capital próprio.
E também nesse segundo cálculo tá considerando créditos de PIS e COFINS.
A mais que foi verificado que poderiam ser tomados
porque as empresas do cru real estão no sistema da não cumulatividade do
PIS COFINS e podem tomar os créditos de PIS COFINS é uma indústria.
Vocês vão ver que, no caso em tela que a gente vai verificar é uma indústria.
Então indústria pode tomar crédito de PIS COFINS, por exemplo,
sobre depreciação das máquinas e equipamentos,
nove vírgula vinte e cinco por cento
sobre a despesa de depreciação de máquinas e equipamentos e pode tomar crédito de
PIS e COFINS também sobre a despesa de manutenção das máquinas e equipamentos.
Então, no caso em tela,
a gente vai verificar que no segundo cálculo.
Ou seja, um primeiro cálculo cruel não era o mais vantajoso,
mas ao aplicar o conhecimento, né?
AO se empoderar desse conhecimento e fazer um segundo cálculo mais detalhado,
se utilizando do juro sobre capital próprio e dos créditos
de PIS e COFINS sobre depreciação e sobre manutenção,
o lucro real virou o jogo.
O lucro real passou a ser mais vantajoso do
que o lucro presumido do que o Simples Nacional.
Então, perceba aquilo que eu disse, né?
Contabilidade consultiva é gerar valor às empresas e aos
empresários e não eh você um pouco mais.
Sênior, né?
Ensinando a um estagiário uma auxiliar um assistente que vai te perguntar fulano,
fulano, empresa, x, Y ou z qual vai ser a opção?
Eh qual é o melhor enquadramento para o ano de dois mil e vinte e quatro?
E você vai ouvi-lo responder Ah, não enche o saco não tem um tempo,
Mantém o mesmo sistema do ano passado?
Não, Não é assim que a gente faz as coisas.
Nós devemos fazer as coisas com responsabilidade, né?
Então, com conhecimento, com experiência, né?
E a gente aprende mais quando a gente ensina e passa esse ensinamento aos demais.
Então, um lugar ótimo pra aprender.
E pra conseguir eh passar esse conhecimento
é justamente dentro dos departamentos contábil,
fiscal,
folha de pagamento dos escritórios de contabilidade Porque aprender fazendo, né?
Fixa. Muito mais do que você só ficar ouvindo, né?
EH por isso que aqui a gente tem falado e
tem mostrado as planilhas e tem disponibilizado planilhas pra vocês.
Pra quê,
pra que depois vocês possam até mesmo rever os vídeos, olhar as planilhas,
manipular as planilhas,
brincar com as planilhas com números reais
de outras empresas e conseguir aplicar esse
conhecimento que nós estamos transmitindo aqui pra
vocês porque nós aprendemos muito mais,
fazendo, né.
E muito mais ainda, ensinando,
então você que tem a oportunidade de fazer o dia-a-dia
nos escritórios e ensinar a outros profissionais mais jovens,
menos experientes
ou jovens há mais tempo, né?
Mas também menos experientes,
você percebe que ao ensinar você tá aprendendo mais ainda e
tá consolidando todo o seu conhecimento e o seu poder,
que é através do conhecimento